Nama: Hanif Sulistiya Nusa
Tgl: 26/08/2020

Summary

Hari ini belajar mengenai github dan gitlab.
dan pengaplikasian menggunakan gitbash untuk sinkronisasi data dari lokal dengan yg di web.

git sebenarnya berfungsi sebagai repository, tempat penyimpanan.
dan sebagai tracking ketika akan melakukan sebuah proyek bersama, sehingga mengetahui siapa yg terakhir kali mengedit dsbnya.

salah satu website Git adalah Github dan Gitlab.
pada hari ini kita berfokus untuk dapat melakukan beberapa perintah menggunakan gitbash untuk menyimpan dan menarik data dari web ke
lokal atau dari lokal ke web.

beberapa penjelasan dari command text yang digunakan bisa dilihat di bawah ini:

apa itu git ? Git adalah salah satu system pengontrol yang berfungsi juga sebagai repository atau tempat penyimpanan
untuk apa fungsi dari command :

git init => untuk memulai membuat git repository kosong pada lokal drive yg telah dituju sebelumnya
git remote add origin <link_name> => untuk memulai sinkronisasi jarak jauh antara lokal yang tadi telah dibuat dengan web Git yg dituju
git add <file_name> => untuk menambahkan file yg dituju ke tempat penyimpanan sementara, jika dianalogikan sebagai sistem pengiriman barang,
maka barang ini sudah masuk ke truk. di gerai sudah tidak ada, namun belum sampai ke tujuan
git commit -m "<message_name>" => sebuah command text untuk memastikan bahwa data file yang dituju secara spesifik sudah benar dan siap untuk disimpan di web
git push origin master => proses akhir untuk mengirimkan atau menyimpan data file sudah berhasil tersimpan di web